anotacoes SO 24/08

o sistema operacional pode ter acessos e funções mudadas perante as mudanças tecnológicas.
o firewall da rede tem priorização de threads/processos. Por exemplo, na faculdade, a maior prioridade é acessar o moodle do que fazer download.


bootstrap loader busca o SO do armazenamento físico (microsd, hd, ssd...)

SO contem gerenciamento de recursos (hardware | software)

fileira de threads organizada pelo SO, e ele utiliza o máximo de ciclos possíveis do processador.
se eu tenho 3.9Ghz, eu tenho 3,9 Giga ciclos por segundo/minuto.
por isso é ruim seu pc ficar em idle time.

gerencia de memoria e armazenamento

preciso ao mesmo tempo monitorar os 2, porque a ram contem paig-nação de memoria/swap. ou seja, se a ram morrer (se usar mt processo, auemntando a qtd de ram), vou precisar da extensao dessa memoria, que o SO vai prover a partir do seu arm. de disco, fazendo com que eu consiga extender a memoria ram
Existe uma qtd de memoria de massa dedicada a memoria swap
porem, com isso, eu informo p/ sistema operacional q eu nao posso gravar informação sobre aquilo que eu estou executando.
nao é normal ser utilizada a paginação de memoria/swap.
O disco físico não é volátil. Eu não perco a memoria quando desligo o pc.
Porém, quando eu utilizo swap, essa memoria precisa ser volátil, estando dentro de um disco que não é volátil.
^^memória virtual

file system/ gerenciamento de arquivos - faz com que toda extensão da sua memoria fisica nao volatil seja de uma extensao unica, tenha uma formatação única.
RAID: inexpensive disks. Redundant Array of Independent Disks. - guardar os dados do servidor num array 

FAT: File Alocation Table - universal - mais lento
Tabela de alocação de arquivos.

NTFS: Só windows

O bootstrap loader vai chamar os quadradinhos, onde está guardado o sistema operacional

em relação a formatação dos HDs, cada bloquinho de memória indica onde fica o próximo bloco correspondente
o que gera menor velocidade, apesar de ganhar espaço de armazenamento.

então foi criada o FAT, onde fica em um bloquinho um arquivo com todas as posições, gerando maior velocidade de leitura.
também contém a MFT - Master File Table

hoje, usamos a FAT32.

na FAT16, cada quadradinho continha 32Kb - o que gerava superutilização de memória
na FAT32, temos blocos menores (4Kb) para maior precisão das informações

NTFS - criptografia, velocidade de escrita, logging

a MESMA HISTÓRIA do DIGITAL pro ANALÓGICO. Quanto menor, maior a precisão.
Ou seja, o cluster de 32Kb ocupa mais espaço e faz voce perder mais memória.

o FAT32 é bem mais lento, porém ele ganha em ser genérico, funciona em tudo.

Pesquisar Ext4

quando voce faz uma virtualização de diversas aplicações, voce tem uma máquina com vários SOs que, teoricamente, não se conversam. São avulsos

PC: Hardware > SO > Software > HYPERVISOR > Máquina virtual( SO > Software )

Paravirtualização - as threads de conexão faziam o caminho reverso, até chegar no hardware e voltava até a aplicação da virtualização.

VM não tem paginaçao de memória.

o lugar que selecionamos na azure/aws é um parque de máquinas, por isso aparecem várias, que são virtualizações de máquina.

O Dual Boot canabaliza o HD, pois sua memoria possui 2 MFT, que deveria ser um disco único. (inclusive, dois gerenciamentos de memória no mesmo disco - FAT | NTFS)

Se você faz virtualização na sua máquina, são 2 sistemas completamente a parte.
Com o WSL, você faz uma conteinerização com um SO Linux.