tarefa e processo é a mesma coisa.

Monotarefa é interessante porque tem 100% de aproveitamento.

Running = processo rodando.
Ready = quando chegar a vez dele na fila, ele vai ser processado.
Porém, eu posso dar um sleep nesse processo pra ele sair da fila, e ele não vai ser executado, mas tb não vai morrer
Sleeping 

slide 19 muito forte

jobs = comando fortíssimo

ps = exibe INFORMAÇÕES dos processos ativos
ps -a = mostra varios conteiners rodando

p/ fazer rdp, é necessário permitir via ssh, não basta liberar a porta